El Evangelio según Marcos. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta
grabación de LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Marcos capítulo 13. Y saliendo del templo, le dice uno de los discípulos.
Maestro, mira qué piedras y qué edificios. Y Jesús, respondiendo, le dijo.
¿Ves estos grandes edificios? No quedará piedra sobre piedra que no sea derribada.
Y sentándose en el monte de las olivas delante del templo, le preguntaron aparte Pedro y Jacobo
y Juan y Andrés. Dinos, ¿cuándo serán estas cosas y qué señal habrá cuando todas estas cosas han
cumplirse? Y Jesús, respondiéndoles, comenzó a decir.
Habrá terremotos en muchos lugares. Y habrá hambres y alborotos. Principios de dolores
serán estos. Mas vosotros mirad por vosotros, porque os entregarán en los concilios y en
sinagogas seréis azotados. Y delante de presidentes y de reyes, seréis llamados por
causa de mí, en testimonio a ellos. Y a todas las gentes conviene que el Evangelio sea predicado
antes. Y cuando os trajeren para entregaros, no premeditéis qué habéis de decir ni lo penséis.
Mas lo que os fuere dado en aquella hora, eso hablad, porque no sois vosotros los que habláis,
sino el Espíritu Santo. Y entregará a la muerte el hermano al hermano y el padre al hijo. Y se
levantarán los hijos contra los padres y los matarán. Y seréis aborrecidos de todos por mi
nombre. Mas el que perseverare hasta el fin, este será salvo. Empero, cuando vieres la abominación
de asolamiento, que fue dicha por el profeta Daniel, que estará donde no debe, el que lee,
entienda. Entonces, los que estén en Judea, huyan a los montes. Y el que esté sobre el
terrado, no descienda a la casa, ni entre para tomar algo de su casa. Y el que estuviera en el
campo, no vuelva atrás a tomar su capa. Mas hay de las preñadas y de las que criaren en aquellos
días. Horad, pues, que no acontezca vuestra huida en invierno. Porque aquellos días serán de
aflicción, cual nunca fue desde el principio de la creación que crió Dios hasta este tiempo,
ni será. Y si el Señor no hubiese abreviado aquellos días, ninguna carne se salvaría.
Mas por causa de los escogidos que Él escogió, abrevió aquellos días. Y entonces, si alguno os
dijere, he aquí, aquí está el Cristo, o he aquí, allí está, no le creáis. Porque se levantarán
falsos cristos y falsos profetas, y darán señales y prodigios para engañar si se pudiese hacer a
los escogidos. Mas vosotros mirad, os lo he dicho antes todo. Pero en aquellos días, después de
aquella aflicción, el sol se oscurecerá y la luna no dará su resplandor. Y las estrellas caerán del
cielo, y las virtudes que están en los cielos serán conmovidas. Y entonces verán al Hijo del
Hombre, que vendrá en las nubes con mucha potestad y gloria. Y entonces enviará a sus ángeles,
y juntará a sus escogidos de los cuatro vientos, desde el cabo de la tierra hasta el cabo del cielo.
De la higuera aprender la semejanza. Cuando su rama ya se enternese y brota hojas,
conocéis que el verano está cerca. Así también vosotros, cuando vieres hacerse estas cosas,
conoced que está cerca, a las puertas. De cierto os digo que no pasará esta generación,
que todas estas cosas no sean hechas. El cielo y la tierra pasarán, mas mis palabras no pasarán.
Pero de aquel día y de la hora nadie sabe, ni aún los ángeles que están en el cielo, ni el hijo,
sino el padre. Mirad, velad y orad, porque no sabéis cuándo será el tiempo. Como el hombre
que partiéndose lejos dejó su casa, y dio facultad a sus siervos, y a cada uno su obra,
y al portero mandó que velase. Velad pues, porque no sabéis cuándo el Señor de la casa vendrá,
si a la tarde, o a la medianoche, o al canto del gallo, o a la mañana. Porque cuando viniere de
repente, no os halle durmiendo. Y las cosas que a vosotros digo, a todos las digo. Velad.
Fin del capítulo 13